<h1>02-2 텍스트를 한 줄로 표시하는 태그</h1>

  <p>
    앞에서 텍스트 태그 중 블록 레벨 테그에 대해 살펴보았습니다. 이번에는 텍스트에서 사용하는 태그 중에서 줄 바꿈 없이 텍스트를 표시하는 '인라인 레벨' 태그에 대해 알아보겠습니다. 여기서 설명하는 태그들은 닫는 태그를 생략할 수 없습니다.
  </p><br>

<h2>&lt;strong&gt; 태그, &lt;b&gt; 태그 - 굵게 표시하기</h2>
  <p>
  텍스트 중에서 굵게 표시하려고 할 때 &lt;strong&gt; 태그나 &lt;b&gt; 태그를 사용합니다. 눈으로 보기에는 차이가 느껴지지 않는 두 태그를 구분하는 이유는 화면 낭독기에서의 기능 때문입니다. 화면 낭독기에서는 강조하고 싶은 부분을 굵게 표시하더라도 내용을 눈으로 보는 것이 아니기 때문에 그 부분이 강조된 것인지, 다른 내용과 구분하기 위해 단지 굵게 표시한 것인지 구별하지 못합니다. 경고나 주의 사항처럼 중요한 내용이어서 강조해야 할 때는 &lt;strong&gt; 태그를 사용하고 문서의 키워드처럼 단순히 굵게 표시할 때는 &lt;b&gt; 태그를 사용하면 그 부분이 강조되었다고 화면 낭독기가 알려줍니다.
</p><br>

<h2>&lt;em&gt; 태그, &lt;i&gt; 태그 - 이탤릭체로 표시하기</h2>
  <p>
  텍스트를 비스듬히 이탤릭체로 표시할 때는 &lt;em&gt; 태그나 &lt;i&gt; 태그를 사용합니다. &lt;em&gt; 태그는 emphasis의 줄임말이고 &lt;i&gt; 태그는 italic의 줄임말입니다. 문장에서 흐름상 특정 부분을 강조하고 싶을 때는 &lt;em&gt; 태그를 사용하고 마음 속의 생각이나 꿈, 기술적인 용어, 다른 언어의 관용구 등에는 &lt;i&gt; 태그를 사용합니다. 다시 말해 중요한 내용을 담고 있는 것이 &lt;em&gt; 태그이고 단순히 이탤릭체로 표시하는 것이 &lt;i&gt; 태그입니다.
</p><br>

<h2>&lt;q&gt; 태그 - 인용 내용 표시하기</h2>
  <p>
  &lt;q&gt; 태그는 인용한 내용을 표기하기 위한 것으로 quote의 줄임말입니다. &lt;q&gt; 태그가 앞에서 배운 &lt;blockquote&gt; 태그와 다른 점은 &lt;blockquote&gt; 태그는 블록 레벨 태그이기 때문에 인용 내룡이 줄이 바뀌어 나타나고 다른 내용과 구별되도록 안으로 들여 써지지만 &lt;q&gt; 태그는 인라인 레벨 태그이기 때문에 줄바꿈 없이 다른 내용과 함께 한 줄로 표시되고 인용 내용을 구별할 수 있도록 인용 내용에 따옴표를 붙여 표시하는 점입니다.
</p><br>

<h2>&lt;mark&gt; 태그 - 형광펜 효과 내기</h2>
  <p>
  &lt;mark&gt; 태그는 선택한 부분의 배경색이 노란색이 되며 형광펜으로 그어 놓은 듯한 효과를 냅니다. HTML4에서는 텍스트에 형광펜을 그은 듯한 효과를 내려면 스타일 시트를 사용해야 했지만 HTML5에서는 &lt;mark&gt; 태그로 이런 효과를 쉽게 낼 수 있습니다.
</p><br>

<h2>&lt;span&gt; 태그 - 줄바꿈 없이 영역 묶기</h2>
  <p>
  &lt;span&gt; 태그는 태그 자체로는 아무 의미가 없지만 텍스트 단락 안에서 줄바꿈 없이 일부 텍스트만 묶어 스타일을 적용하려고 할 때 주로 사용합니다.
</p><br>

<h2>&lt;ruby&gt; 태그 - 동아시아 글자 표시하기</h2>
  <p>
  &lt;ruby&gt; 태그는 주로 동아시아 국가들의 글자에 주석을 함께 표기하기 위한 용도로 사용되며 주석으로 표시할 내용을 &lt;ruby&gt; 태그 안에 &lt;rt&gt; 태그로 표시합니다.
</p><br>
