<h1>02-4 표를 만드는 태그</h1>

  <p>
    웹 문서에서 자료를 정리할 때 자주 사용하는 요소가 '표'입니다. 표는 행과 열로 이루어져있고 행과 열이 만나 영역을 셀이라고 부릅니다. 표를 만들려면 행과 열 두가지를 고려해야 하므로 하나의 표를 만들기 위해서는 여러 개의 태그가 사용됩니다. 표를 만들 때 사용하는 태그들에 대해 알아보겠습니다.
  </p><br>

<h3>&lt;table&gt;, &lt;tr&gt;, &lt;td&gt;, &lt;th&gt; 태그 - 기본적인 표 만들기</h3>
  <p><b>기본적인 표 만들기</b></p>
  <ol>
  <li>&lt;table&gt; 태그로 표 자리를 먼저 만듭니다.</li>
  <li>&lt;tr&gt; 태그로 2개의 행을 만듭니다.</li>
  <li>&lt;td&gt; 태그로 각 행마다 셀을 3개씩 만듭니다.</li>
  </ol><br>
  
  <p><b>&lt;th&gt; 태그 - 표에 제목 셀 만들기</b><br>
  표를 만들다 보면 첫 번째 행이나 열에 셀의 제목을 넣는 경우가 많습니다. 제목의 경우, 보통 다른 글자보다 굵게 표시하고 셀의 중앙에 배치하는데 &lt;td&gt; 태그 대신 &lt;th&gt; 태그를 사용하면 이런 과정을 간단히 줄이면서 제목 셀을 만들 수 있습니다. &lt;th&gt; 태그도 &lt;td&gt; 태그와 마찬가지로 셀을 만드는 태그로 해당 셀에 들어가는 내용을 셀의 중앙에 배치하고 굵게 표시합니다.
  </p>

  <p><b>colspan, rowspan 속성 - 행 또는 열 합치기</b><br>
  기본적인 표를 만드는 것까지 배웠습니다. 그렇다면 기본적인 표 형태를 넘어 행이나 열을 합치려면 어떻게 해야 할까요? 이 기능은 셀을 합치는 것이므로 셀을 만드는 &lt;td&gt; 태그나 &lt;th&gt; 태그에서 이루어집니다. 여러 열을 하나로 합치려면 &lt;td&gt; 태그나 &lt;th&gt; 태그 안에서 colspan 속성을 사용해 몇 개의 셀을 가로로 합칠지 지정합니다. 행을 합치는 것도 마찬가지입니다. &lt;td&gt; 태그나 &lt;th&gt; 태그에서 rowspan 속성을 이용해 세로로 합칠 셀의 개수를 지정하면 됩니다.
  </p>

<h3>&lt;caption&gt; 태그, &lt;figcaption&gt; 태그 - 표에 제목 붙이기</h3>
  <p>표에 제목을 붙일 때는 보통 &lt;caption&gt; 태그를 사용하지만 &lt;figcaption&gt; 태그를 사용할 수도 있습니다. 두가지 방법 모두 알아보겠습니다.</p>

  <p>
  <b>&lt;caption&gt; 태그 사용하기</b><br>
  먼저 &lt;caption&gt; 태그는 &lt;table&gt; 태그 바로 다음에 사용합니다. &lt;caption&gt; 태그를 사용한 표 제목은 표의 위쪽 중앙에 표시되는데요. &lt;caption&gt; 안에는 다른 태그를 사용해 제목을 여러 줄로 표시하거나 텍스트를 꾸밀 수도 있습니다.
  </p>

  <p>
  <b>&lt;figcaption&gt; 태그 사용하기</b><br>
  표에 제목을 붙이는 두 번째 방법으로 &lt;figure&gt; 태그와 &lt;figcaption&gt; 태그를 사용할 수도 있습니다. &lt;figcaption&gt; 태그는 figure와 caption의 합성어로 설명 글을 붙이고 싶은 대상을 &lt;figure&gt; 태그로 감싼 후 &lt;figcaption&gt; 태그를 이용해 제목이나 설명 글을 입력합니다. 이 경우, &lt;caption&gt; 태그는 사용하지 않으며 &lt;caption&gt; 태그와 달리 중앙에 정렬되지 않습니다. 또한 &lt;caption&gt; 태그를 사용하면 위쪽 중앙에 정렬되지 않습니다. 또한 &lt;caption&gt; 태그를 사용하면 제목이 위쪽 중앙에 표시되는 반면, &lt;figcaption&gt; 태그를 &lt;table&gt; 태그보다 앞에 사용하면 표 위에 제목이 표시되고 &lt;/table&gt; 태그 다음에 추가하면 표 아래에 제목이 표시됩니다.
  </p>

  <p>
  <b>aria-describedby 속성 - 표에 대한 설명 제공하기</b><br>
  화면 낭독기에서 표를 읽어줄 때 도움이 되도록 표 설명을 별도의 문장으로 작성한 후 &lt;table&gt; 태그 안에 aria-describedb 속성을 추가해 연결하면 표를 이해하는데 도움이 됩니다.
  </p>

<h3>&lt;thead&gt;, &lt;tbody&gt;, &lt;tfoot&gt;, &lt;th&gt; 태그 - 표 구조 정의하기</h3>
  <p>
  일부 표에서는 제목이 표시된 셀과 자료가 표시된 셀 외에도 표 아래쪽에 합계나 요약 내용을 푶시하기도 합니다. 이런 표의 각 셀은 제목이 있는 부분과 실제 내용이 있는 본문 그리고 요약 부분이 있는 부분으로 표의 구조를 나누어 놓는 것이 좋습니다. 이때 사용하는 태그들은 table의 t와 제목 부분(head), 본문(body), 요약 부분(foot)이란 말이 합쳐진 &lt;thead&gt;와 &lt;tbody&gt;, &lt;tfoot&gt; 태그입니다.
  </p>

  <p>
  이렇게 표릐 구조를 정의하면 시각장애인들도 화면 낭독기를 통해 표의 구조를 쉽게 이해할 수 있습니다. 화면으로 보여주지 않더라도 기기에서 표를 제대로 이해할 수 있는거죠. 이뿐만 아니라 CSS를 사용해 표의 제목 부분과 요약 부분, 본문에 각각 다른 스타일을 적용할 수도 있습니다.<br>
  또한 표의 본문이 길어 한 화면을 넘어갈 경우, 자바스크립트를 이용해 제목 부분(&lt;thead&gt;)과 요약 부분(&lt;tfoot&gt;)은 표의 위아래에 고정하고 본문(&lt;tbody&gt;)만 스크롤되도록 만들 수 있습니다. 이 방법은 내용이 긴 표를 여러 장에 걸쳐 인쇄할 때도 각 장마다 표의 제목 부분과 요약 부분이 자동으로 인쇄되므로 편리하게 이용할 수 있습니다.
  </p>

<h3>&lt;col&gt;, &lt;colgroup&gt; 태그 - 여러 열 묶어 스타일 지정하기</h3>
  <p>
  표에서 하나의 열에 스타일을 지정하거나 열을 몇 개씩 묶어 스타일을 한꺼번에 지정할 수도 있습니다.<br>
  &lt;col&gt; 태그는 한 열에 있는 모든 셀에 같은 스타일을 적용하려고 할 때 사용하는 것으로 닫는 태그가 없습니다. 만약 &lt;col&gt;태그를 사용해 둘 이상의 열을 묶어 같은 스타일을 지정하려면 span 속성을 이용해 몇 개를 함께 묶어줄지 지정할 수 있습니다. &lt;colgroup&gt; 태그를 사용해서도 여러 열을 묶어 스타일을 적용할 수 있는데 &lt;colgroup&gt; 태그 안에 묶는 열의 개수만큼 &lt;col&gt; 태그를 넣으면 됩니다.<br>
  이때 주의할 점은 &lt;col&gt; 태그와 &lt;colgroup&gt; 테그는 &lt;caption&gt; 태그 뒤와 &lt;tr&gt;, &lt;td&gt; 태그 전에 사용해야 한다는 점입니다. 그리고 &lt;colgroup&gt; 태그 안에 있는 &lt;col&gt; 태그를 비롯해 단독으로 사용한 &lt;col&gt; 태그의 개수와 표의 열의 개수가 같아야 합니다.
  </p>
