<h1>03-2 링크 만들기</h1>

  <p>
    '링크'는 웹 문서가 다른 문서와 구별되는 가장 큰 특징이비낟. 클릭만 하면 연결된 곳으로 즉시 이동해 웹 사용을 더욱 편리하게 해주기 때문이죠. 단순해 보이는 이 기능에도 여러 속성을 이용해 선택할 수 있는 사항들이 있습니다. 텍스트를 클릭해 해당 페이지로 넘어갈 수 있고 이미지에 링크를 걸 수도 있으며 열고 있는 브라우저에서 해당 페이지로 이동하지 않고 새 창을 띄워 보여줄 수도 있습니다.
  </p><br>

<h2>&lt;a&gt; 태그, href 속성 - 링크 만들기</h2>
  <p>
  링크를 만드는 &lt;a&gt; 태그는 텍스트와 함께 사용하면 텍스트 링크가 되고 이미지와 함께 사용하면 이미지 링크가 됩니다.
  </p>
  <p>&lt;a&gt; 태그 안에서 사용할 수 있는 주요 속성은 다음과 같습니다.<br>
  <table>
  <tr>
  <th>속성</th>
  <th>설명</th>
  </tr>
  <tr>
  <td>href</td>
  <td>링크한 문서나 사이트의 주소를 입력합니다.</td>
  </tr>
  <tr>
  <td>target</td>
  <td>링크한 내용이 표시될 위치(현재 창 또는 새 창)를 지정합니다.</td>
  </tr>
  <tr>
  <td>download</td>
  <td>링크한 내용을 보여 주는 것이 아니라 다운로드합니다.</td>
  </tr>
  <tr>
  <td>rel</td>
  <td>현재 문서와 링크한 문서의 관계를 알려줍니다.</td>
  </tr>
  <tr>
  <td>hreflang</td>
  <td>링크한 문서의 언어를 지정합니다.</td>
  </tr>
  <tr>
  <td>type</td>
  <td>링크한 문서의 파일 유형을 알려줍니다.</td>
  </tr>
  </table>
  </p>
  <p>
  <b>➊ 텍스트 링크의 밑줄과 글자 색 바꾸기</b><br>
텍스트 링크는 기본적으로 밑줄이 있는 파란색(blue)글자로 표시됩니다. 이렇게 하면 화면에 있는 여러 텍스트 밑줄 중에서 링크로 사용하는 텍스트를 구별하기 쉽기 때문입니다. 이뿐만 아니라 텍스트 링크를 클릭해 링크된 내용을 한 번 살펴보고 나면 텍스트 링크 색은 보라색(purple)로 바뀝니다. 또한 텍스트 링크를 누르고 있으면 즉 링크를 활성화시키면 글자 색은 빨간색(red)으로 바뀝니다.
</p>
<p>
하지만 요즘은 화면에 보여 줄 디자인 요소가 많고 이런 텍스트 링크의 색상들이 사이트 디자인에 어울리지 않는 경우가 많습니다. 그럴 경우, 아래와 같은 소스를 &lt;/head&gt; 태그 전에 삽입해 CSS를 이용해 텍스트 링크의 색을 바꾸고 밑줄을 없앨 수 있습니다.
  </p>

<h2>target 속성 - 새 탭에서 링크 열기</h2>
  <p>
  arget 속성을 사용하면 현재 화면뿐만 아니라 새로운 화면에서도 링크를 열 수 있습니다. arget 속성에서 사용할 수 있는 값은 다음과 같습니다.<br>
  <table>
  <tr>
  <th>속성 값</th>
  <th>설명</th>
  </tr>
  <tr>
  <td>_blank</td>
  <td>링크 내용이 새창이나 새 탭에서 열립니다.</td>
  </tr>
  <tr>
  <td>_self</td>
  <th>target 속성의 기본 값으로 링크가 있는 화면에서 열립니다.</th>
  </tr>
  <tr>
  <td>_parent</td>
  <td>프레임을 사용했을 때 링크 내용을 부모 프레임에 표시합니다.</td>
  </tr>
  <tr>
  <td>_top</td>
  <td>프레임을 사용했을 때 프레임에서 벗어나 링크 내용을 전체 화면에 표시합니다.</td>
  </tr>
  </table>
  </p>

<h2>한 페이지 안에서 점프하는 앵커 만들기</h2>
  <p>
  '앵커'라고 불리는 이 기능은 페이지가 긴 웹 문서에서 특정 요소를 클릭하면 그 위치로 한 번에 이동하도록 도와줍니다. 앵커는 한 페이지의 내용이 너무 길거나 서로 구분할 내용으로 구성되어 있는 경우, 사용하면 편리합니다. 앵커를 사용하려면 우선 이동하고 싶은 위치마다 id 속성을 이용해 앵커를 만들고 각각 다른 이름을 지정해야 합니다. 이렇게 붙여 놓은 앵커 이름들은 마치 링크를 만들 때처럼 &lt;a&gt; 태그의 href 속성을 사용해 링크합니다. 다만, 앵커 이름 앞에 #을 붙여 앵커를 표시합니다.
  </p>

<h2>&lt;map&gt; 태그, &lt;a&gt; 태그, usemap 속성 - 이미지 맵 지정하기</h2>
  <p>
앞에서 배운 이미지 링크는 하나의 이미지에 하나의 링크를 걸었습니다. 그런데 하나의 이미지에 여러개의 링크를 걸 수도 있습니다. 즉 한 이미지상에서 클릭 위치에 따라 서로 다른 링크가 열리는 것이죠. 이것을 '이미지 맵'이라고 합니다. 일반적으로 웹 사이트보다 메일 등에서 사용합니다. 이미지 맵은 이미지에 영역을 만든 후 링크를 추가해야 하기 때문에 &lt;map&gt; 태그를 이용해 이미지 맵을 만들고 &lt;img&gt; 태그에서 usemap 속성으로 이미지 맵을 지정합니다. 이미지 맵으로 사용할 이미지에 영역을 표시할 때는 &lt;area&gt; 태그를 사용하는데 &lt;area&gt; 태그에서 사용할 수 있는 속성은 다음과 같습니다.
  </p>
