<h1>03-1 이미지</h1>

  <p>
    핸드폰으로 찍은 친구 사진, 그림판에서 그린 도해, 게임하다 찍은 스크린샷, 우리 매장의 위치를 알려 주는 약도. 우리가 친숙하게 사용하는 이 모든 것이 웹에서는 이미지입니다. 그런데 이미지를 웹에 어떻게 넣을까요? 이것도 태그로 가능합니다. 이번 장에서는 우선 웹에서의 이미지에 대해 알아보고 이미지를 삽입할 때 사용하는 태그와 다양한 속성을 살펴보겠습니다.
  </p><br>

<h2>웹에서 사용하는 이미지 형식</h2>
  <p>
  텍스트만 있는 사이트보다 화려한 색상의 이미지가 함께 사용되거나 배경 이미지가 멋지게 깔려 있다면 아무래도 시선이 머물게 됩니다. 그래서 웹 사이트를 만들 때는 분량이 많은 본문은 텍스트로 처리하고 메뉴나 기타 내용들은 이미지로 처리해 방문자들의 관심을 끌기 위해 노력합니다. 그렇다면 아무 이미지 파일이나 가져와 사용할 수 있을까요? 그렇지는 않습니다.<br>
  웹 페이지에서 사용할 수 있는 이미지 파일은 파일 크기가 크지 않으면서도 화질이 좋아야하기 때문에 몇 가지 파일 형식만 사용할 수 있습니다. 만약 다른 형식으로 된 이미지 파일을 웹에서 사용하려면 다으모가 같은 파일 형식으로 변환해야합니다.
</p>

  <p>
  <table>
  <caption><b>웹에서 사용할 수 있는 이미지 파일 형식</b></caption>
  <tr>
  <th>파일 형식</th>
  <th>설명</th>
  </tr>
    <tr>
  <td>GIF</td>
<td>표시할 수 있는 색상 수가 최대 256가지뿐이지만 다른 이미지 파일 형식에 비해 파일 크기가 작기 때문에 아이콘이나 불릿 등 작은 이미지에 주로 사용합니다. 투명한 배경이나 움직이는 이미지를 만들 수 있다는 장점이 있습니다.</td>
  </tr>
      <tr>
  <td>JPG/JPEG</td>
<td>사진을 위해 개발된 형식으로 GIF보다 다양한 색상과 명암을 표현할 수 있습니다. 저장을 반복하다 보면 화질이 떨어질 수도 있습니다.</td>
  </tr>
      <tr>
  <td>PNG</td>
<td>투명 배경을 만들면서 다양한 색상도 표현할 수 있으며 네트워크용으로 개발되었기 때문에 최근 많이 사용합니다.</td>
  </tr>
  </table>
  </p><br>

<h2>&lt;img&gt;태그 - 이미지 삽입하기</h2>
  <p>
  웹 문서에 이미지를 삽입할 때는 &lt;img&gt; 태그를 사용합니다. 이때 src 속성을 사용해 이미지 파일이 있는 경로를 알려주어야 화면에 이미지를 표시할 수 있습니다.
  </p>

  <p>
  <b>➊ src 속성 - 이미지 파일 경로 지정하기</b>
  이미지를 웹 문서에 넣으려면 src 속성에 정확한 파일 경로를 지정해야 합니다. '경로'란 현재 HTML 문서에서 이미지 파일까지 찾아가기 위한 길로 이 길이 정확하지 않다면 웹 문서에 이미지가 표시되지 않습니다. 이때 내 컴퓨터에 이미지 파일이 있는 경우와 웹 상의 이미지 링크를 사용하는 경우에 따라 이미지 경로에 들어가는 값도 다릅니다. 먼저 컴퓨터에 이미지 파일이 있는 경우부터 살펴보겠습니다.<br>
   <b>&lt;img src="경로" [속성="값"]&gt;</b>
  </p>

  <p>
  <b>➋ 내 컴퓨터의 이미지 파일 경로 지정하기</b>
  이미지 파일의 경로는 웹 문서 파일의 위치를 기분으로 정해집니다. 웹 문서 파일과 이미지 파일이 같은 경로에 있다면 src 속성애는 간단히 이미지 파일의 이름만 적으면 됩니다. 예를 들어 index.html과 lotus.jpg 파일이 같은 폴더에 있다면 src 속성에 파일 이름만 적으면 됩니다.<br>
    <b>&lt;img src="lotus.jpg"&gt;</b>
  </p>

  <p>
  반면, 웹 문서가 있는 폴더에 하위 폴더를 만들고 그 폴더에 이미지 파일을 저장했다면 src 속성에 하위 폴더와 함께 이미지 파일 이름을 적어야 합니다. 예를 들어 images 라는 하위 폴더가 있고 거기에 있는 lotus.jpg 파일을 웹 문서에 표시하려면 다음과 같이 작성합니다.<br>
    <b>&lt;img src="images/lotus.jpg"&gt;</b>
  </p><br>

  <h2>alt 속성 - 이미지를 설명해 주는 대체 텍스트</h2>
  <p>
  alt 속성은 이미지를 설명하는 대체 텍스트를 삽입할 때 사용합니다. 대체 텍스트란 무엇이고 언제 사용할까요? 웹 문서에 삽입한 이미지는 시각적인 요소이기 땨문에 시각 장애인들은 그 내용을 알 수 없습니다. 웹 문서를 읽어 주는 화면 낭독기도 문서 상의 텍스트만 읽어 주기 때문에 이미지를 만나면 그대로 건너뛰죠. 하지만 &lt;img&gt; 태그의 alt 속성을 이용하면 이미지에 대한 성명을 넣을 수 있고 alt 속성의 텍스트를 화면 낭독기가 시각장애인에게 읽어 줄 수 있습니다. 에를 들어 클릭했을 때 홈으로 되돌아 가는 이미지라면 다음과 같이 대체 텍스트를 추가합니다.<br>
    <b>&lt;img src="home.jpg" alt="홈으로 가기"&gt;</b><br>
  또한 대체 텍스트를 사용하면 연결속도가 느리거나 이미지를 제대로 표시 할 수 없는 상황에서 이미지 자리에 alt 속성에 쓴 내용이 표시되어 어떤 이미지 자리에 alt 속성에 쓴 내용이 표시되어 어떤 이미지가 사용되었는지 짐작할 수 있습니다. 이 외에도 내용을 눈에 띄게 하기 위해 그래픽으로 처리한 텍스트나 메뉴, 로고 등의 내용이 포함된 이미지들을 사용했다면 alt 속성에 이미지 파일에서 보이는 글자들을 그대로 넣어 주어야 합니다. 하지만 불릿 이미지나 작은 아이콘처럼 특별한 의미 없이 화면을 꾸미기 위해 사용한 이미지에는 대체 텍스트를 지정하지 않아도 됩니다. 이런 경우, alt="" 라고 지정하면 됩니다.
</p><br>

  <h2>width, heigit 속성 - 이미지 크기 조정하기</h2>
  <p>
  이미지 파일을 넣을 때 브라우저 창에 원하는 크기로 조정해 넣고 싶다면 width 속성과 height 속성을 사용하면 됩니다. 만약 width 속성과 height 속성을 사용하지 않으면 원본 이미지 크기 그대로 브라우저 화면에 표시됩니다.
</p><br>

  <h2>&lt;figure&gt;, &lt;figcaption&gt; 태그 - 이미지에 설명 글 붙이기</h2>
  <p>
  HTML5 이전에는 이미지에 설명 글<small>(캡션)</small>을 붙이기 위해 &lt;p&gt; 태그를 사용해 텍스트 단락을 표시한 후 위치를 조절해야만 했습니다. 그래서 이미지 위치를 바꾸면 설명 글 내용도 람께 옮겨야 했죠. 하지만 HTML5에서는 이미지뿐만 아니라 표나 멀티미디어 요소 어디에나 설명 글을 함께 붙일 수 있습니다.
</p>

 <p>
  <b>➊ &lt;figure&gt; 태그 - 설명 글을 붙일 대상 지정</b>
&lt;figure&gt; 태그는 설명 글을 붙여야 할 대상을 지정하거나 웹 문서에서 오디오나 비디오 같은 멀티미디어 파일을 비롯해 사진이나 표, 소스 코드 등 웹 문서 안에서 한 단위가 되는 요소를 묶을 때 사용합니다. 한 단위가 되는 요소를 나타내기 위해서는 &lt;figure&gt; 태그만 사용하고 설명 들을 사용하기 위해서는 &lt;figure&gt; 태그 안에 &lt;figcaption&gt; 태그를 사용해 설명 글을 표시합니다. 예를 들어 이미지만 삽입한다면 &lt;figure&gt; 태그를 사용하지 않아도 되지만 이미지에 설명 글을 넣으려면 이미지를 &lt;figure&gt; 태그로 묶어 주어야 합니다.<br>
    <b>&lt;figure&gt; 요소 &lt;/figure&gt;</b>
  </p>
  <b>➋ &lt;figcaption&gt; 태그 - 설명 글 붙이기</b>
설명 글이 필요한 대상은 &lt;figure&gt; 태그로 묶고 설명 글은 &lt;figcaption&gt; 태그로 묶습니다. 설명 글을 붙일 수 있는 대상은 이미지나 오디오, 비디오 같은 미디어 파일이 될 수도 있고 텍스트 단락이나 표가 될 수도 있습니다. 또한 여러 개의 이미지나 미디어 파일에 하나의 설명 글을 표시할 수도 있습니다.<br>
    <b>&lt;figcaption&gt; 설명 글 &lt;/figcaption&gt;</b>
  </p>
